Operaciones con Arreglo
•Ordenar un arreglo
Es la operación de ordenar un arreglo en
algún orden de acuerdo a un criterio de
ordenamiento.
Ordenamientos internos: Son aquellos en los que los valores a ordenar están
en memoria principal, por lo que se asume que el tiempo que se requiere para
acceder cualquier elemento sea el mismo (a [1], a [500], etc.).
Ordenamientos externos: Son aquellos en los que los valores a ordenar están
en memoria secundaria (disco, cinta, cilindro magnético, etc.), por lo que se
asume que el tiempo que se requiere para acceder a cualquier elemento
depende de la última posición accesada (posición 1, posición 500, etc.).

Algoritmos de ordenamiento.
• Internos:
• 1. Inserción (InsertionSort).
• 2. Selección (SelectionSort).
• 3. Intercambio.
• 4. Ordenamiento de árbol.
• 5. QuickSort.
• 6. MergeSort.
• 7. RadixSort.
Externos:
• 1. Straight merging.
• 2. Natural merging.
• 3. Balanced multiway merging.
• 4. Polyphase sort.
• 5. Distribution of initial runs.

Algoritmos de intercambio:
En este tipo de algoritmos se toman los elementos de dos en dos, se comparan y
se INTERCAMBIAN si no están en el orden adecuado. Este proceso se repite hasta
que se ha analizado todo el conjunto de elementos y ya no hay intercambios.
Entre estos algoritmosse encuentran el Burbuja (BubbleSort) y QuickSort

Operaciones de Ordenamiento
Algoritmos de inserción:
En este tipo de algoritmo los elementos que van a ser ordenados
son considerados uno a la vez.
Su funcionamiento consiste en el recorrido por la lista
seleccionando en cada iteración un valor como clave y
compararlo con el resto insertándolo en el lugar
correspondiente.
Entre estos algoritmos se encuentran el de Inserción Directa,
ShellSort, Inserción Binaria y Hashing.

Algoritmos de selección:
En este tipo de algoritmos se SELECCIONA o se busca el elemento
más pequeño (o más grande) de todo el conjunto de elementos y
se coloca en su posición adecuada. Este proceso se repite para el
resto de los elementos hasta que todos son analizados.
Entre estos algoritmos se encuentra el de Selección Directa.

Su funcionamiento es sencillo, tenemos la siguiente lista desordenada:
lista = [3, 1, 4, 2]
Primero buscamos al mínimo elemento de la lista (el 1). Luego lo intercambiamos con el primer
elemento (el 3). Y obtendrías:
lista = [1, 3, 4, 2]
Segundo, otra vez buscamos al mínimo elemento de la lista, pero esta vez ignorando al primer
elemento porque esta ordenado. El mínimo es el 2. Intercambiamos con el segundo elemento (el 3).
Obtienes:
lista = [1, 2, 4, 3]
Tercero, buscamos al menor de la lista, ignorando al primero y segundo elemento porque están
ordenados. El mínimo es el 3. Intercambiamos con el tercer elemento (el 4). Obtienes la lista ordenada:
lista = [1, 2, 3, 4]
Así de sencillo funciona este algoritmo...

Algoritmos de enumeración
En este tipo de algoritmos cada elemento es comparado contra los
demás. En la comparación se cuenta cuántos elementos son más
pequeños que el elemento que se está analizando, generando así
una “enumeración”. El número generado para cada elemento
indicará su posición.
