Estructura De Datos
Una estructura de datos es una forma de organizar y
almacenar datos de manera que puedan ser utilizados
eficientemente
Esta "disposición" permite que una estructura de datos sea eficiente en
algunas operaciones e ineficiente en otras.
Las estructuras de datos son aquellas que permiten organizar la información
de manera eficiente, y en definitiva diseñar la solución correcta para un
determinado problema.

Las ESTRUCTURAS DE DATOS ESTÁTICAS son aquellas en las que
el tamaño ocupado en memoria se define antes de que el programa se
ejecute y no puede modificarse dicho tamaño durante la ejecución del
programa, mientras que una ESTRUCTURA DE DATOS
DINÁMICA es aquella en la que el tamaño ocupado en memoria
puede modificarse durante la ejecución del programa.

ARREGLOS
Un arreglo se define como una colección finita, homogénea y ordenada de
elementos de un mismo tipo.

STRINGS
Una cadena de caracteres es una secuencia ordenada de longitud finita de
elementos que pertenecen a un cierto lenguaje formal o alfabeto análogas a
una fórmula o a una oración.
En general, una cadena de caracteres es una sucesión
de caracteres (letras, números u otros signos o símbolos).
Si no se ponen restricciones al alfabeto, una cadena podrá estar formada por
cualquier combinación finita de los caracteres disponibles (las letras de la 'a' a la
'z' y de la 'A' a la 'Z', los números del '0' al '9', el espacio en blanco ' ', símbolos
diversos '!', '@', '%', etcétera)

ARCHIVO O FICHERO
Un fichero o archivo es una colección ordenada de datos que tienen entre sí
una relación y que se almacenan de forma permanente en un dispositivo de
memoria no volátil.
En este contexto, permanente quiere decir que, salvo fallos catastróficos o hasta
que sean borrados a propósito, estos datos permanecen en el medio en que se
almacenan y continúan existiendo después de que el programa que los creó deja
de ejecutarse, incluso después de apagar el ordenador.
Esto marca la diferencia con los datos que son provisionalmente almacenados en
la memoria RAM, la memoria volátil del ordenador, que no sobreviven al
programa que los crea y mucho menos a la desconexión del computador.

ESTRUCTURA DE DATOS LINEALES
Las estructuras de datos lineales son aquellas en las que los elementos
ocupan lugares sucesivos en la estructura y cada uno de ellos tiene un único
sucesor y un único predecesor, es decir, sus elementos están ubicados uno al
lado del otro relacionados en forma lineal.
Hay tres tipos de estructuras de datos lineales:
•Listas enlazadas
•Pilas
•Colas

LISTAS ENLAZADAS
Las listas enlazadas se construyen con elementos que están ubicados en una
secuencia. Es decir que cada elemento se conecta con el siguiente a través de un
enlace que contiene la posición del siguiente elemento. De este modo, teniendo
la referencia del principio de la lista se puede acceder a todos los elementos de la
misma.

PILA
La PILA es un tipo especial de lista lineal dentro de las estructuras de datos
dinámicas que permite almacenar y recuperar datos, siendo el modo de acceso
a sus elementos de tipo LIFO (del inglés Last In, First Out, es decir, último en
entrar, primero en salir).
¿Cómo funciona?
A través de dos operaciones básicas: apilar
(push), que coloca un objeto en la pila, y su
operación inversa, desapilar (pop), que retira
el último elemento apilado.

COLA
La COLS es un tipo especial de lista lineal dentro de las estructuras de datos
dinámicas que permite almacenar y recuperar datos, siendo el modo de acceso
a sus elementos de tipo FIFO (del inglés First In, First Out, es decir, primero en
entrar, primero en salir).
¿Cómo funciona?
A través de dos operaciones
básicas: encolar que coloca un
objeto en la cola y su operación
inversa, desencolar que retira el
primer elemento encoladp.

ESTRUCTURA DE DATOS NO LINEALES
Las estructuras de datos no lineales, también llamadas multienlazadas,
son aquellas en las que cada elemento puede estar enlazado a cualquier
otro componente. Es decir, cada elemento puede tener varios sucesores o
varios predecesores.
Existen dos tipos:
•Árboles
•Grafos

ARBOLES
En estructura de datos, los árboles consisten en una estructura no lineal que se
utiliza para representar datos con una relación jerárquica en la que cada
elemento tiene un único antecesor y puede tener varios sucesores.
Los mismos se encuentran clasificados en: árbol general, un árbol donde cada
elemento puede tener un número ilimitado de sub árboles y árboles binarios,
que son una estructura de datos homogénea,
dinámica y no lineal en donde a cada elemento
le pueden seguir como máximo dos nodos.

GRAFOS
Otro tipo de no lineal de estructura de datos en programación, son los grafos.
Se trata de una estructura matemática formada por un conjunto de puntos —
una estructura de datos— y un conjunto de líneas, cada una de las cuales une
un punto a otro.
Los puntos se llaman nodos o vértices del grafo y las líneas se llaman aristas o
arcos
